el ejército turco no tiene interés en correr los riesgos que entraña la participación en las luchas sectarias en el iraq .
erdogan no tiene intención de dejarse arrastrar hasta esa trampa .
el pequeño costo impuesto a quienes no votan hace que resulte racional para todo el mundo votar y al mismo tiempo establece una norma social de votación .
los australianos quieren ser obligados a votar .
además , un ambiente empresarial inflexible y desfavorable para la familia ya no es la única opción para las mujeres que trabajan .
a lo largo del último año y medio , llegaron al 1,8 billón de dólares , con mucho las mayores del mundo .
sin embargo , la paradoja es que las reservas de hoy no son riquezas reales que se puedan utilizar para estimular la economía local .
lo más probable es que eeuu experimente un tanto de desaceleración , como ocurrió en la recesión ligera de los últimos dos años .
sin embargo , no vemos que se adopten los impuestos al carbono .
lo que sí sabemos es que las autoridades chinas nunca enfrentaron un desafío de esta magnitud con un potencial semejante para hacerle ganar o perder prestigio .
todo esto plantea la interrogante de si china terminará por reemplazar a estados unidos como potencia hegemónica mundial que define y aplica las reglas de la economía global .
esto es insostenible , y tarde o temprano precipitará una confrontación de proporciones con estados unidos ( y europa ) .
cuanto más centralizado esté el poder político , más podrá obstaculizar la autoridad central el desarrollo de los mercados .
en cambio , la integración política podría tener un efecto opuesto en el desarrollo de los mercados .
pero ahora parece que este país se ha metido en problemas nuevamente y también desea debilitar el pacto .
y china , por su parte , seguirá desarrollando sus mercados financieros y su capacidad de generar activos financieros de alta calidad internamente .
claramente , es preferible la segunda opción .
la crisis financiera asiática y la devaluación brasileña a principios de 1999 hicieron que el peso argentino estuviera decididamente sobrevaluado .
había acumulado un déficit de cuenta corriente y una carga de deuda externa que eran literalmente de proporciones griegas .
todo esto ha sido posible gracias a lo que se ha considerado , vistos los parámetros históricos , como un período excepcional de estabilidad política .
hasta ahora , ni en camerún ni en chad , los gobiernos han estado dispuestos a publicar ningún registro de ingresos relativos al proyecto del oleoducto .
para empezar , ahora estados unidos cuenta con un verdadero amigo y aliado en el palacio del eliseo .
este periodo de tiempo daría tanto a turquía como a la unión una oportunidad de compatibilizar .
lo que da origen a las emociones más fuertes es la población musulmana de turquía .
también se teme que un día los islamistas conviertan a turquía en un estado fundamentalista .
el banco central europeo , establecido en 1998 , tiene el mandato de administrar la nueva moneda para mantener la estabilidad de precios .
entre 2000 y 2005 , el dólar perdió más del 25 % de su valor frente al euro .
ante una grave contracción económica , un país puede desear aplicar una política keynesiana tradicional mediante estímulos fiscales en gran escala y financiados mediante déficit .
además , la actual crisis económica ha hecho que se vuelva a hablar de la necesidad de que la unión europea tenga competencia en materia tributaria .
los países con grandes ingresos podrían considerarla una razón suficiente para desear retirarse .
nunca ha sido fácil llegar a acuerdos económicos internacionales .
para los ciudadanos jóvenes , los islamistas en particular , los canales normales de participación política se han cerrado .
primero , ¿ cuánta capacidad convencional para la guerra deben conservar los eu ?
esa estrategia ha perdurado sobre una base bipartidaria en estados unidos , y las encuestas demuestran que aún cuenta con una amplia aceptación en japón .
no obstante , la alianza enfrenta tres desafíos importantes en un nuevo contexto externo .
¿ qué puede evitar que la situación se deteriore más y acabe quizá en una crisis sistémica ?
¿ pero en dónde , exactamente , está el corazón de la nueva economía ?
no es de sorprenderse que más de la mitad de las empresas más respetadas sean estadounidenses .
¿ por qué había de infundir la segunda guerra mundial confianza alguna en el futuro ?
podrían tener que eliminar subsidios que apuntan a fines equivocados para liberar recursos para programas más específicos y eficaces de lucha contra la pobreza y creación de empleo .
según el programa mundial de alimentos , el 70 % de la población carece de seguridad alimentaria .
en teoría , en dichas zonas se podría eliminar la mitad , aproximadamente , del desfase educativo construyendo escuelas para niñas .
se calcula que los beneficios acaban siendo seis veces mayores que los costos .
de hecho , muchos observadores creen que las mujeres determinarán el resultado electoral .
las mujeres que compiten en el mercado laboral normalmente respaldan los esfuerzos por desafiar la doble moral sexual y condenar enérgicamente el acoso sexual .
después de todo , algunas mujeres han tenido desde hace mucho tiempo la fuerza y la voluntad de llegar a la cima .
como quiera que sea , los sindicatos son un factor clave para la evolución de nuestro sistema económico en 2008 y en los años venideros .
no hay duda de que el mundo ha visto avances en algunos frentes en las últimas décadas .
sin embargo , en general las brechas de desigualdad son grandes y en muchos casos están creciendo aún más .
lamentablemente , lo más probable es que la cumbre sea una oportunidad perdida .
el calentamiento planetario en modo alguno es nuestra principal amenaza medioambiental .
y los modelos económicos muestran que francia ha perdido tantos o más puestos de trabajo a consecuencia de los costos suplementarios de las subvenciones .
esa situación ha persistido durante dos decenios .
así , pues , uribe no pudo defender el nuevo acuerdo militar .
la forma en que se ha llevado a cabo el proceso electoral en zimbabwe desde marzo ha sido una continuación no constitucional de un gobierno .
